[
  {
    "Id": "06ba3bd5baad4bc18367806ed8e24518",
    "Type": 1,
    "Date": "2017-05-09T22:16:25.48+03:00",
    "Published": true,
    "AddedToMenu": true,
    "RouteName": "certificate_of_death",
    "Title": "Как получить справку о смерти?",
    "Text": "<h4 class=\"h4-padding\">Справка о смерти или медицинское свидетельство о смерти.</h4>\r\n
Справка выдается родственникам умершего (его законным представителям) сразу после патологоанатомического вскрытия или после поступления истории болезни в ПАО (если вскрытие не проводятся). Оно может быть выдано с пометкой «окончательное», «предварительное», «окончательное вместо предварительного или окончательного». Это необходимо для того, чтобы не задерживать регистрацию смерти в органах ЗАГСа. Выдача МСоС может быть задержана в ПАО на срок не более 2-х суток с момента установления причины смерти (п. 1 ст. 8 Закона о погребении и похоронном деле). Врачом-патологоанатомом ПАО заполняются пункты о причине смерти и их коды, а остальные пункты оформляются лаборантом или другим сотрудником отделения. МСоС выдается из ПАО специально уполномоченным сотрудником родственникам (законным представителям) умершего только при предъявлении ими паспорта умершего и паспорта получателя свидетельства и под его роспись на корешке. Паспортные данные получателя обязательно заносятся на корешок МСоС, который остается в ПАО, и в соответствующий журнал. При отсутствии паспорта могут быть предъявлены документы, юридически заменяющие паспорт. В отдельных случаях допускается повторная выдача МСоС взамен утерянного родственниками (законными представителями) по их письменной просьбе. При этом выдается свидетельство с новым номером, с соответвующей записью в журнале учета и выдачи врачебных свидетельств о смерти, а также информируют территориальные органы внутренних дел. Тело из ПАО выдается родственникам (законным представителей) только на основании МСоС (за исключением передачи трупа на судебно- медицинскую экспертизу).
"
  },
  {
    "Id": "14374dd432e044febb0a45433518c4b7",
    "Type": 0,
    "Date": "2017-05-09T22:13:17.912+03:00",
    "Published": true,
    "AddedToMenu": true,
    "RouteName": "orthodox_funeral",
    "Title": "Православные похороны",
    "Text": "<h4 class=\"h4-padding\">С православной точки зрения, смерть человека – переход из мира времени в мир вечности.</h4>\r\n
Смерть воспринимается христианами как засыпание и покой человека, отсюда понятия «усопший», «покойный». Особое отношение к соблюдению ритуальных похоронных обрядов напрямую связано с верой во всеобщее воскресение людей и бессмертие души.
\r\n<ul class=\"list list-padding\">Этапы религиозного обряда\r\n<li>Перед погребением умершего омывают теплой водой, облекают в чистые, по возможности, новые одежды и покрывают саваном.</li>\r\n<li>В гробу покойного с закрытыми глазами и сомкнутыми устами располагают лицом вверх, под голову кладут подушку, на шею обязательно надевают освещенный нательный крестик.</li>\r\n<li>Лоб умершего украшают венчиком – символом соблюдения православной веры, а в сложенные крестообразно на груди руки (правая рука поверх левой) полагают погребальный крест.</li>\r\n<li>Тело покрывают простыней с изображениями святых и молитвенных надписей, поверх него кладут икону Христа Спасителя – для мужчин или образ Божьей Матери – для женщин.</li>\r\n<li>Над телом почившего священник проводит религиозный обряд – отпевание.</li>\r\n</ul>\r\n<h4 class=\"h4-padding\">Традиции и особенности</h4>\r\n
Отпевание и предание земле совершается на третий день со дня смерти, кроме тех случаев, если дата совпадает с днями празднования Святой Пасхи и Рождества Христова.
\r\n<h4 class=\"h4-padding\">Основные даты поминовения и их особенности</h4>\r\n
Православной церковью вводятся особые дни поминовения - день рождения усопшего и годовщина смерти, а также Радоница, 3-й, 9-й и 40-й дни после смерти. На Радоницу – 9-й день от Пасхи – принято приходить на кладбище и приводить в порядок могилы родственников и близких, украшать их и зажигать свечку в память об умерших.
\r\n<h4 class=\"h4-padding\">Принцип погребения</h4>\r\n
При погребении важно обратить гроб с покойным лицом на восток.
"
  },
  {
    "Id": "62e7a17a71da4344b3332bf533a123d9",
    "Type": 1,
    "Date": "2017-05-09T22:13:21.793+03:00",
    "Published": true,
    "AddedToMenu": true,
    "RouteName": "master_of_ceremonies",
    "Title": "Зачем приглашать церемонийместера?",
    "Text": "<h4 class=\"h4-padding\">Церемониймейстер - это обладатель специальной квалификации, главной задачей которого является сопровождение всего процесса похорон.</h4>\r\n
На нем лежит организация проведения прощания с усопшим. Помимо наличия прикладных навыков, он должен разбираться в таких вопросах, как тонкости похоронной обрядности, особенности похорон в разных конфессиях, грамотное речевое поведение, плюс, иметь задатки руководителя, быть коммуникабельным и деликатным. Как профессионал, церемониймейстер представляет собой человека не только осведомленного в сфере религиоведения, но и обладающего определенным набором личных качеств. Он должен быть деликатным, вежливым, отзывчивым и неконфликтным человеком, способным урегулировать любую непредвиденную ситуацию.
\r\n<h4 class=\"h4-padding\">Церемониймейстер похорон разбирается в этике, риторике.</h4>\r\n
Умение грамотно представить сценарий похоронной церемонии, составить и произнести прощальную речь предполагают собой наличие соответствующей квалификации. Она дается ему по успешному окончанию специального обучения. Это не просто организатор всего процесса прощания, но и человек, способный подарить родственникам почившего утешение, дать добрый совет, успокоить. Одновременно лишая близких всех тягот, хлопот, забот от организации похорон, церемонимейстер гарантирует слаженность всего процесса, отсутствие заминок, задержек.
\r\n
 
"
  },
  {
    "Id": "948f98f0196f4029ad791d482be59a82",
    "Type": 0,
    "Date": "2017-05-09T22:13:25.503+03:00",
    "Published": true,
    "AddedToMenu": true,
    "RouteName": "muslim_funeral",
    "Title": "Мусульманские похороны",
    "Text": "<h4 class=\"h4-padding\">По вероучению Ислама, все сущее в мире создано Аллахом, все предопределено Им и происходит по Его воле.</h4>\r\n
Вся жизнь мусульманина от рождения до смерти определяется Шариатом - систематизированным сводом мусульманских законов. Шариатом предлагается целая система правил по переселению мусульман в загробный мир. Шариат требует, чтобы мусульманин еще в земной жизни готовился к загробному миру. Похоронный обряд в Исламе – Джаназа - предписывает четкое соблюдение множества норм и законов Шариата, прописанных в сунне Мухаммеда. Надлежащее исполнение джаназы является обязательным для родных и близких умершего; невыполнение ритуала – грех для всех верующих.
\r\n<ul class=\"list list-padding\">Этапы религиозного обряда\r\n<li>Подготовка к похоронам в исламе начинается уже перед смертью: по традиции умирающий должен произнести Шахаду и прочитать 36 суру Корана (Йа Син).</li>\r\n<li>После смерти совершается полное омовение тела (гусль) согласно предписаниям Корана (женщину обязательно должна мыть женщина, а мужчину – мужчина) и укутывание покойного в саван (кафан).</li>\r\n<li>Тело умершего кладут на твердое возвышение (танашир) лицом к Мекке (кибле).</li>\r\n<li>Умершему закрывают глаза, подвязывают челюсть, выпрямляют руки и ноги; женщинам разделяют волосы на две части и укладывают их на грудь.</li>\r\n<li>Тело кладут на погребальные носилки (тобут) и читают заупокойную молитву, при этом громко оплакивать умершего запрещено, так как по представлениям мусульман, в момент оплакивания покойный мучается.</li>\r\n</ul>\r\n<h4 class=\"h4-padding\">Традиции и особенности</h4>\r\n
Соболезнование семье покойного (тазию) выражают в течение первых трех дней после смерти, в более поздний срок выражать тазию нежелательно. Ее совершают для того, чтобы напомнить семье умершего о терпении (сабр) и о неотвратимой воле Аллаха. Строго запрещается ночевать в доме покойного, если там выражается тазия.
\r\n<h4 class=\"h4-padding\">Основные даты поминовения и их особенности</h4>\r\n
Поминальные дни в исламе приходятся на годовщину смерти, а также на 7-й, 9-й, 40-й дни после смерти.
\r\n<h4 class=\"h4-padding\">Принцип погребения</h4>\r\n
Согласно Шариату, при погребении тело покойного укладывают на правый бок, лицо обращают в сторону Мекки (киблы). Процесс захоронения необходимо провести как можно быстрее – обычно в день смерти и совершается на вероисповедальном кладбище.
"
  }
]